El Page Controller es una técnica arquitectónica en la cual se utiliza un archivo lógico para manejar las acciones o peticiones en una página web. Utiliza el patrón MVC, donde una página contiene un controlador que gestiona el modelo y la vista. Este enfoque permite separar la lógica de presentación de la lógica de negocio, lo cual es beneficioso para la decoupling. En el ejemplo proporcionado, se manejan las peticiones HTTP y los datos de una página de registro y otra de usuario, utilizando un controlador para cada página.