Throttling es un patrón de comportamiento que se utiliza para garantizar que un cliente determinado no pueda acceder a los recursos del servicio más allá del límite asignado. Se puede usar para controlar el consumo de recursos por una instancia de una aplicación, un inquilino individual o un servicio completo. Esto permite que el sistema continue funcionando y cumpla con los acuerdos de nivel de servicio, incluso cuando se enfrenta a una demanda intensiva sobre los recursos. En código, se puede implementar usando clases que rastrean el número de llamadas y un temporizador de estrangulamiento para controlar el ritmo de acceso a un recurso.