Le Business Delegate Pattern est un modèle de conception structurel utilisé dans Java pour ajouter une couche d'abstraction entre la couche de présentation et la couche métier. Il sert à réduire le couplage et simplifier les interactions entre ces services, en encapsulant l'information sur la localisation, la connexion et les interactions des objets métiers. Le modèle est également connu sous le nom de Service Representative et vise à faciliter les interactions entre différents services commerciaux dans une application d'entreprise.