Le patron de conception "Abstract Document" est un modèle structurel qui permet de gérer des structures de données hiérarchiques et arborescentes en définissant une interface commune pour différents types de documents. Il permet d'ajouter des propriétés à des objets indépendamment de leurs types, offrant flexibilité et sécurité de type. Dans l'exemple donné, une classe `Document` et une classe abstraite `AbstractDocument` sont définies pour contenir une carte de propriétés et un nombre illimité d'objets enfants. Des interfaces sont utilisées pour les types, le prix, le modèle et les pièces afin de créer une interface statique pour la classe `Car`.