Composite, también conocido como "Object Tree" o "Composite Structure", es un patrón de diseño que permite agrupar objetos en estructuras de árbol para representar jerarquías parte-todo. Permite a los clientes tratar objetos individuales y composiciones de objetos de manera uniforme. Un ejemplo real del mundo real sería cada frase compuesta de palabras que a su vez se componen de caracteres. En ingeniería de software, Composite es un patrón de diseño de partición que describe que un grupo de objetos debe tratarse igual que una única instancia de un objeto. La implementación del patrón de composición permite a los clientes tratar objetos individuales y las composiciones uniformemente. Un ejemplo en código incluye la clase base `LetterComposite` y diferentes tipos imprimibles como `Letter`, `Word` y `Sentence`.