Iterator, también conocido como Cursor, es un patrón de diseño en el que se utiliza un iterador para recorrer un contenedor y acceder a sus elementos. Permite proporcionar una forma de acceder a los elementos de un objeto agregado secuencialmente sin exponer su representación subyacente. El patrón es especialmente útil en casos donde se necesita soportar múltiples recorridos de objetos agregados o acceder al contenido de un objeto sin exponer su representación interna. Es ampliamente utilizado en programación orientada a objetos para permitir iteración sobre colecciones de datos.