El patrón Conversor (Converter) se utiliza para ofrecer una forma genérica y común de conversión bidireccional entre tipos correspondientes, permitiendo una implementación limpia en la que los tipos no tienen que conocerse entre sí. Además, introduce la asignación bidireccional de colecciones bidireccional, reduciendo al mínimo el código repetitivo. Este patrón es útil en situaciones donde se necesita mapear entidades entre sí lógicamente y en aplicaciones del mundo real, como la capa de base de datos que consta de entidades que necesitan ser mapeadas en DTO para su uso en la capa de lógica de negocio.