Layers (Capas) es un patrón arquitectónico en el que las responsabilidades del software se dividen entre diferentes capas de la aplicación. Esto permite una separación física de presentación, procesamiento y gestión de datos, lo que facilita la mantenibilidad y testeability. La arquitectura de Capas es comúnmente conocida como multitier o arquitectura multicapa en ingeniería de software. Se utiliza para dividir claramente las responsabilidades del software en diferentes partes del programa, evitar que un cambio se propague a lo largo de la aplicación y hacerla más mantenible y testeable.