O padrão de armazenamento em cache é usado para evitar a recriação custosa de recursos, liberando ou limpando imediatamente após o uso e mantendo seus recursos identidade na memória, permitindo um acesso rápido. Aplicação comuns incluem computadores e bancos de dados. Exemplo real-world: um site para gatos abandonados que requer a aprovação de moderadores, usando cache para melhorar o desempenho. Os dados armazenados em cache podem ser obtidos mais rapidamente do que recalcular ou buscar em outro lugar, e "cache hits" (acertos) são lidos diretamente do cache. O "cache miss" (falta) ocorre quando os dados não estão no cache. Quando mais requisições forem atendidas pelo cache, o sistema performa melhor. Exemplo: Uma aplicação com classes `UserAccount` e `DbManager` pode utilizar várias políticas de armazenamento em cache diferentes, como write-through, write-around, write-behind e cache-aside.