El patrón de interfaz separada divide la definición de una interfaz y su implementación en paquetes diferentes, permitiendo al cliente no depender de la implementación. Este enfoque anima a mantener las implementaciones desacopladas del cliente y de su definición, con código cliente abstractizando funcionalidades específicas a una interfaz y una implementación definida en otro paquete que se inyecta al cliente en tiempo de ejecución. Este patrón permite la composición de código, facilitando la extensión y personalización de aplicaciones.