El patrón de Specification se utiliza para separar la declaración de cómo comparar un candidato con el objeto al que se compara. Es útil en la selección, validación y construcción por encargo. El patrón permite separar las reglas de búsqueda del objeto que realiza la búsqueda mediante lógica booleana. En programación, el patrón especificación se aplica a reglas de negocio que pueden ser recombinadas encadenando las reglas usando lógica booleana. Ejemplos prácticos incluyen la selección de criaturas en función de propiedades como tamaño, movimiento y color. Se utilizan selectores para realizar el filtrado.