El patrón de estrategia, también conocido como patrón de política, es un patrón de diseño de software de comportamiento que permite seleccionar un algoritmo en tiempo de ejecución. Permite encapsular varios algoritmos y permitir su intercambiabilidad para adaptarse a diferentes situaciones. Se utiliza en el mundo real, como en la lucha contra dragones, y se ha implementado en programación informática con ejemplos similares. En un cazador de dragones, la estrategia puede ser cambiada en tiempo de ejecución para adaptarse a las distintas situaciones.