El patrón Trampoline se utiliza para implementar algoritmos recursivos en Java sin agotar la pila y permitir la intercalación de la ejecución de funciones sin codificarlas juntas. Este patrón permite definir algoritmos recursivos en Java sin desbordar la pila, evitando problemas relacionados con el uso de memoria de pila en llamadas recursivas. El Trampoline se refiere al uso de reflection para evitar clases internas y se utiliza generalmente junto a un GenericListener para pasar eventos a una clase externa en Java. Se implementa mediante interfaces, con métodos como `get()`, `jump()` y `result()`.