Collecting Parameter, también conocido como Collector o Accumulator, es una técnica que simplifica métodos que recopilan información, al pasar un único objeto de colección a través de varias llamadas a métodos y permitiendo que cada método agregue resultados a esta colección en lugar de crear su propia colección. Esto hace el código más limpio y fácil de entender, y también facilita la modificación del mismo. Es una forma práctica de agregar continuamente información a una colección utilizando funciones más pequeñas que toman cada parámetro y, al final, producen el resultado deseado.