MonoState, también conocido como Borg, es un patrón de diseño creacional que impone un comportamiento compartiendo el mismo estado entre todas las instancias. Se aplica cuando se necesita compartir estado entre instancias y puede ser utilizado en lugares donde un Singleton podría utilizarse, aunque ofrece una mayor transparencia. Las subclases pueden decorar el estado compartido para proporcionar comportamientos diferentes. Se utiliza comúnmente en casos como la clase de registro, gestión de conexiones a bases de datos y gestores de archivos.