Factory Method, también conocido como Virtual Constructor, es un patrón de diseño creacional que se utiliza para definir una interfaz que permite crear un objeto mientras deja que las subclases tomen la decisión sobre qué clase instanciar. Permite delegar la lógica de instanciación a las clases hijas, y en lugar de llamar a un constructor directamente, se llama a un método de fábrica. Este patrón es útil cuando una clase no puede anticipar la clase de objetos que debe crear, cuando quiere que sus subclases especifiquen los objetos que crean, o al delegar responsabilidades en varias subclases ayudantes.