Factory Kit, también conocido como Abstract-Factory, es un patrón creacional que define una fábrica de contenido inmutable con interfaces de constructor y fábrica separadas. El kit de fábrica se utiliza para crear objetos configurables, es decir, fábricas para crear fábricas. El ejemplo muestra cómo definir una interfaz simple "Weapon" con tipos como Sword, Axe, Bow y Spear. La interfaz funcional "Builder" permite agregar constructores personalizados. "WeaponFactory", que implementa el patrón de fábrica, se utiliza para configurar la fábrica con las clases necesarias y crear instancias de objetos. Este enfoque proporciona extensibilidad al no anticipar los tipos de objetos que se debe crear y permite una fácil personalización de constructores.