El patrón Ambassador es una solución que proporciona una instancia de servicio auxiliar a un cliente, delegando en él las funcionalidades comunes de un recurso compartido. Permite implementar una menor frecuencia en solicitudes de clientes junto con comprobaciones de latencia y registros. Puede ser útil para descargar tareas de conectividad del cliente, como la supervisión, el registro, el enrutamiento, la seguridad y patrones de resistencia de manera independiente del lenguaje. Este patrón se utiliza comúnmente con aplicaciones heredadas o aquellas que son difíciles de modificar para ampliar sus capacidades de red y habilitar equipos especializados en la implementación de características.