El patrón de reintento se utiliza para intentar operaciones en recursos remotos a través de la red un número determinado de veces. Depende de los requisitos empresariales y técnicos, como el tiempo de espera, características de rendimiento y errores devueltos por el servicio remoto. Se puede implementar desde una perspectiva estratégica o táctica. Estratégicamente, se redirige a un sistema intermediario como un ESB o Service Mesh. Tácticamente, se utiliza en bibliotecas compartidas como Hystrix. El objetivo es hacer la mecánica de reintento completamente transparente para el código de llamada y mejorar la estabilidad de la aplicación al manejar fallos transitorios.