Java デザインパターンは、アプリケーションやシステムの設計によくある問題を解決するために使用できる形式化された最良の手法です。これらのパターンは、テストされ、証明された開発パラダイムを提供することで、開発プロセスを高速化することができます。デザインパターンを再利用することで、大きな問題を引き起こす微妙な問題を防ぐことができます。また、デザインパターンを熟知したコーダーやアーキテクトにとっても、コードの読みやすさが向上します。
このサイトでは、Java のデザインパターンを紹介しています。オープンソースコミュニティの経験豊富なプログラマーやアーキテクトによって開発された、ハイレベルの説明とソースコードが提供されています。
パターンは、可能な限りシンプルであるべきで、KISS、YAGNI、Do The Simplest Thing That Could Possibly Work の原則に従って設計が始まれます。複雑さやパターンは、実用的な拡張性が必要な場合だけ導入されます。
このサイトで紹介されているオブジェクト指向のソリューションが、アーキテクチャに役立ち、楽しく学べるようになります。
プロジェクトは、MIT ライセンスの条件でライセンスされています。