El patrón Template Method se utiliza para definir el esqueleto de un algoritmo en una operación, permitiendo a las subclases redefinir ciertos pasos sin cambiar la estructura del algoritmo. Este patrón fue identificado por Gamma et al. en su libro Design Patterns. La clase abstracta de método de plantilla contiene un esqueleto de operación compuesto por una serie de pasos de alto nivel, que a su vez son implementados por métodos adicionales de ayuda. Esto garantiza que las subclases no sobreescriban el método de plantilla y mantienen la estructura del algoritmo. Se puede ver un ejemplo de código en Java donde se utiliza este patrón para modelar diferentes tácticas de robo.