Título: Respuesta parcial
Nombre abreviado: Respuesta parcial
Categoría: Comportamiento
Lengua: es
Etiqueta: - Desacoplamiento

Objetivo: Enviar una respuesta parcial del servidor al cliente según sus necesidades. El cliente especificará los campos que necesita al servidor, en lugar de recibir todos los detalles del recurso.

Diagrama de clases: ![alt text](./etc/partial-response.urm.png "Respuesta parcial")

Aplicabilidad: Utilice el patrón de respuesta parcial cuando
* El cliente solo necesita un subconjunto de datos del recurso.
* Para evitar una transferencia excesiva de datos por cable

Créditos: [Common Design Patterns](https://cloud.google.com/apis/design/design_patterns)