Arrange, Act, Assert (AAA) पैटर्न एक पैटर्न है जो यूनिट टेस्ट के लिखने में उपयुक्त है। AAA का उपयोग करके, यूनिट टेस्ट के छवियां को सही ढंग से बना सकते हैं। AAA पैटर्न में सभी परिकल्पना, कार्य और दर्शाना का एक व्याख्यात्मक उदाहरण है।

- Arrange (स्थापित करना) : इस चरण में, आपको टेस्ट के लिए विभिन्न डेटा सेट करना है, जिसे आपके यूनिट टेस्ट के दृष्टांत के लिए खुद दिया गया है।
- Act (कार्य करना) : इस चरण में, आपको वैसे भी बनाए गए टेस्ट ऑबजेक्ट का उपयोग करके विधियों को दहिंची।
- Assert (दर्शाना) : इस चरण में, आपको टेस्ट के लिए विभिन्न डेटा बजाय उसी प्रत्यक्ष संदेहों को ध्यान देते हैं। यह चरण, विधाओं की प्रभावशालीफ़त की मूल्यांकण के साथ सही दर्शाता है।

इस पैटर्न के उपयोग करके, आप यूनिट टेस्ट को विधाओं की मूल्यांकण के लिए बना सकते हैं।