El patrón Dirty Flag es una técnica para evitar la adquisición costosa de recursos. Consiste en conservando recursos con identidades específicas, almacenándolos en almacenamiento rápido y reutilizándolos. Este enfoque reduce el rendimiento y ayuda a evitar ciclos de adquisición-inicialización-liberación repetidos. Se utiliza cuando la adquisición, inicialización y liberación del recurso causan una sobrecarga innecesaria. El patrón Dirty Flag se encuentra en la categoría de comportamiento y está relacionado con el Game programming y Performance.