El patrón de elección de líder (Leader Election pattern) se utiliza comúnmente en el diseño de sistemas en la nube. Ayuda a garantizar que las instancias de tarea seleccionen la instancia líder correctamente, evitando conflictos entre sí, consumiendo recursos compartidos o interferencias inadvertidas con el trabajo realizado por otras instancias. En sistemas basados en la nube de escalado horizontal, varias instancias pueden estar ejecutándose al mismo tiempo, y este patrón actúa como coordinador/agregador entre ellas. Algunos algoritmos que implementan este patrón son Ring y Bully, donde cada instancia participante tiene un ID único. Se define una clase abstracta que implementa las interfaces Instance y Runnable para manejar mensajes y comunicación entre las instancias.