L'API Gateway est une architecture conçue pour regrouper les appels aux microservices en un seul endroit, la passerelle API. Le but de cette approche est de simplifier les interactions entre les clients et les microservices. Dans ce modèle, le client fait un seul appel à l'API Gateway, qui appelle ensuite chaque microservice concerné. Cette méthode permet d'améliorer la performance en raccourcissant les temps de chargement et de faciliter les mises à jour internes et externes des microservices sans impacter les clients qui les utilisent. L'API Gateway peut également fournir des fonctions supplémentaires telles que la collecte de données analytiques, la mise en cache et la sécurité.