Factory, também conhecido como Simple Factory ou Static Factory Method, é um padrão criacional que fornece um método estático encapsulado em uma classe, conhecida como factory, para ocultar a lógica de implementação e permitir que o código do cliente se preocupe apenas com sua utilização em vez de inicializar novos objetos. Este padrão facilita a criação de objetos e manteve-os em um único local, evitando a dispersão da palavra-chave 'new' pela base de código. Além disso, oferece vantagens como testabilidade melhorada, código fácil de entender, componentes substituíveis, escalabilidade e funcionalidades isoladas.