Patrones de diseño implementados en Java, que son mejores prácticas formales para resolver problemas comunes al diseñar una aplicación o sistema. Los patrones de diseño pueden acelerar el proceso de desarrollo, prevenir problemas sutiles y mejorar la legibilidad del código. Este sitio presenta los patrones de diseño en Java, desarrollados por expertos de la comunidad de código abierto. Los ejemplos de código fuente están bien comentados y pueden pensarse como tutoriales de programación para implementar un patrón específico. Se usan tecnologías de código abierto de Java más populares. Para empezar, es importante familiarizarse con [principios de diseño de software](https://java-design-patterns.com/principles/) y mantener la complejidad mínima en el diseño.