Abstract Factory es un patrón creacional que proporciona una interfaz para crear familias de objetos relacionados sin especificar su clase concreta. Permite encapsular grupos de factorías individuales, relacionadas o dependientes entre sí, sin especificar sus clases concretas. Este patrón se utiliza para evitar la dependencia de los objetos y garantizar una temática común en el sistema. Se realiza a través de una abstracta e implementaciones de la factoría del reino (KingdomFactory) que permite crear castillos, reyes y ejércitos relacionados con las distintas áreas temáticas.