El patrón Builder es un diseño de software creacional que separa la construcción de un objeto complejo de su representación, permitiendo que diferentes representaciones sean creadas por el mismo proceso. Esto es útil cuando hay varios sabores de un objeto o muchos pasos involucrados en la creación de uno. El anti-patrón del constructor telescópico es una situación en la que el número de parámetros en un constructor puede salir de control, haciendo difícil entender su disposición y aumentando la posibilidad de que se agreguen más opciones en el futuro. El patrón Builder proporciona una solución al anti-patrón del constructor telescópico mediante la separación de la construcción en diferentes pasos, simplificando y organizando los parámetros.