O padrão de projeto "Builder" é usado para separar a construção de um objeto complexo de sua representação, permitindo que o mesmo processo de construção pode criar diferentes representações. Isso é útil quando há várias formas de um objeto ou muitos passos envolvidos na criação de um objeto. O antipadrão do construtor, também conhecido como "contrutor telescópico", pode ser problemático quando o número de parâmetros se torna muito grande e difícil de entender. Uma alternativa é utilizar o padrão Builder que separa a construção do objeto em vários passos, reduzindo a complexidade e facilitando a criação de diferentes representações do mesmo objeto.