Microservice Tổng Hợp là một kế hoạch chia sẻ dữ liệu từ nhiều dịch vụ con khác nhau để trả về một tổng hợp. Công cụ này gọi đến các dịch vụ con liên quan và trả về thông tin kết hợp sau đó. Ví dụ, một trang web thương mại điện tử có chỉ tiêu cần thông tin sản phẩm và tồn kho hiện tại. Dịch vụ Tổng Hợp gọi đến dịch vụ Sản Phẩm và dịch vụ Tồn Kho, sau đó trả lại thông tin kết hợp cho chỉ tiêu. Microservice Aggregator cung cấp một API REST để gọi và xử lý dữ liệu từ nhiều dịch vụ con khác nhau. Sử dụng mẫu Microservices Tổng Hợp có thể hỗ trợ việc triển khai API chung cho các dịch vụ khác nhau, đảm bảo tính kết nối với các thiết bị khách hàng.