Il sito illustra i design patterns sviluppati utilizzando il linguaggio Java. I pattern sono pratiche di programmazione testate e approvate, che possono velocizzare lo sviluppo e migliorare la leggibilità del codice. Le soluzioni sono state sviluppate da programmatori e ingegneri esperti provenienti dalla community open-source. Gli esempi di codice sono ben commentati e possono essere visti come dei tutorial di programmazione per implementare uno specifico pattern utilizzando le migliori tecnologie open-source di Java.