El Aggregator Microservices es un enfoque arquitectónico que permite a los usuarios hacer una sola llamada al servicio de agregador, el cual luego llama a cada microservicio relevante. Esto se utiliza para combinar datos de varios microservicios y proporcionar información procesada en respuesta a la petición. Un ejemplo real sería un mercado web que requiere información sobre los productos y su inventario actual, lo cual puede obtener al hacer una llamada a un agregador de servicio que a su vez llama a microservicios de información del producto y el microservicio de inventario del producto.