El patrón Adapter es una técnica de diseño que permite convertir la interfaz de una clase en otra que espera el cliente. Permite a clases funcionar en conjunto con otras clases con las que no podrían de otra forma debido a problemas de compatibilidad. El Adapter permite envolver un objeto en un adaptador para hacerlo compatible con una clase con la que sería incompatible de otra manera, sin modificar su código fuente. Este patrón se utiliza para adaptar interfaces existentes a otras interfaces diferentes y permite reutilizar elementos del diseño existentes en contextos distintos.